Задание
Срок выполнения задания - неделя.

Готовое задание присылать на почту m.grishina@i-t-p.pro, в теме письма укажите вашу Фамилию и Имя , а в теле письма ссылку на Git

Тестовое задание

1. Спроектировать и реализовать сервис работы с платежами по заказу

- В сервисе находится список из одного или более заказов, работа с которыми и формирование новых не требуется. Каждый заказ содержит поля "сумма заказа" и "статус оплаты" (не оплачен, частично оплачен, оплачен).
- Для каждого неоплаченного заказа должна быть возможность оплатить заказ одним или несколькими платежами.
- Каждый платеж должен иметь тип (наличные, эквайринг).
- У модели платежа должны быть реализованы две операции: депозит и возврат, которые должны в том числе согласованно менять статус оплаты заказа.
- Названия полей и их типы — на усмотрение кандидата.
- Сумма всех платежей по заказу не должна превышать сумму всего заказа.
- Модели платежей разных типов не должны отличаться друг от друга, т.е. работать с платежами разных типов должно быть возможно не задумываясь об их конкретном типе там, где это не важно.


2. API банка

- Для платежа через банк нужно предложить архитектурное решение, позволяющее:
  - вызывать API банка для создания платежа;
  - хранить состояние этого платежа;
  - согласовывать его состояние в нашем приложении и на стороне банка.

Это API не нужно никак реализовывать, реализовать только запросы к нему, руководствуясь нижеуказанными правилами.

Состоит из следующих ресурсов:

 2.1. bank.api/acquiring_start

- Принимает: JSON с номером заказа, суммой заказа.
- Возвращает:
  - в случае успеха — уникальный ID платежа в банке;
  - в случае неудачи — строку с ошибкой.

2.2. bank.api/acquiring_check`

- Принимает: уникальный ID платежа в банке.
- Возвращает: ID платежа в банке, сумму, статус, дату и время оплаты, либо ошибку «платеж не найден».

Требования

- Написать код обращения к этому API с обработкой ошибок. Учесть, что API банка это внешняя система.
- Использовать этот код в операциях работы с платежами по заказу.
- Учитывать, что состояние платежей в банке может быть изменено на стороне банка неожиданно для нашего приложения.
- Конкретные названия полей произвольные, типы данных на усмотрение кандидата.


3. Состояния, операции и REST API

- Реализовать операции создания и возврата платежа по заказу с использованием сущностей заказа, платежа и других (при их наличии).
- Для этих операций реализовать RESTful-ручки с использованием любого Python веб-фреймворка на усмотрение кандидата.
- В коде ручек нужно:
  - проверять входные данные от пользователя;
  - обрабатывать ошибки внутренних операций с корректным формированием ответа.
- Учитывать, что некоторые операции кандидату будет необходимо вызывать не только из RESTful-ручек.



4. Хранение данных и прочее

- Данные по заказам, платежам и другим связанным сущностям — хранить в реляционной БД. К заданию необходимо приложить схему разработанной БД.
- Приветствуются: паттерны проектирования, архитектурные приемы, тесты, обоснованное использование AI, документация.
- Несущественные для решения задачи детали можно упрощать, существенность определяется самим кандидатом. Однако выбор, внимание к мелочам и творческий подход, позволяющий упростить реализацию задачи, будут предметом оценки.

